大人
您要我買給四娘子的衣服
我買來了
送過去吧
厲害啊大人
光用眼睛就能看出四娘子的身量
屬下失言
大人莫怪
我這就給送過去
大人
謝府
連夜送來了這個
唸
嚴大人尊鑑
春寒侵帷
夜雨難消
府中四娘子弱質新傷
恐難強撐歸家
望今夜可暫宿府上別院
暫避嚴寒
聽聞別院庭前
新發梅枝一枝
蕊含玉露
正合供於大人
摘頭青釉瓶內
煩大人照顧一二
這謝家倒是大方
清和
這經書你可得好好抄啊
老太君也不知道怎麼想的
為什麼要將清圓
許給嚴大人
娘
您剛剛說什麼
您剛剛說
要將清圓
許給嚴瑞
站住
你幹什麼去
老太君讓你抄的經書
你還沒抄完呢
娘
四妹妹馬上就要被送入狼窩了
您還要裝聾作啞到幾時
她若不是為了保全我
就不會得罪二妹妹和三妹妹
也就不一個人攬下所有罪責
所以就不至於
夠了
十幾年前
四娘被逼出府的時候
我也是如你這般
百般阻撓
結果呢
有用嗎
改變什麼了嗎
所以這次連掙扎都不必了
直接就替四妹妹了斷了嗎
清和
老太君親自遣人送的紅箋
木已成舟
你穿這身衣服
真好看
是嗎
這又是嚴大人給哪個姑娘準備的
喜歡嗎
藥就不必了
多謝嚴大人
坐下
讓我看看
你要幹嘛
本官不會趁人之危
還是你怕這傷疤醜
不願讓人瞧見
你若是疼
可以抓得再用力一點
本官不會介意
別動
苦肉計是這麼用的嗎
幸好沒有傷到經脈
不然的話
你這隻手
以後也不用留了
至少我賭贏了
那我先走了
這衣裳明天我定洗乾淨了
站住
謝清圓
這麼快想與本官兩清
那我明日讓陳婆婆
多送些桂花糖
還有藥膳來
權當是抵了這件衣裳的費用
好啊
但今日你也走不了
娘
我們去找老太君求求情好嗎
好不好
那畢竟是謝家的骨肉啊
我求你了
正因為
你們是謝家的骨肉
祖母的眼裡
你們就必須為謝家做出犧牲
這就是清圓的命
就像當年
她娘一樣
這是四娘的命
也是清圓的命
更是咱們娘倆的命
難道
難道就沒有別的辦法
保全四妹妹了嗎
沒有
因為我們就沒有資格保護別人
我無權管家
你又沒有高門夫婿為你撐腰
我們拿什麼保護別人
娘也知道
我對不起四丫頭
可我能怎麼辦
娘
你起來
清和
你要是覺得對不住清圓
等她從嚴府回來
咱們就好好對她
好不好
好
快起來
清和
娘知道
清如
扔了你的見面禮
你心裡有怨氣
但是你聽娘一句話
萬事不可強出頭
春日宴
其實是開國伯夫人
為她的世子挑選新婦
在這個節骨眼上
你可不能再生事端了
至於
清容和裴世子
他們的婚事
已然板上釘釘
咱們
也不可再做非分之想
明白嗎
四娘之前
教我寫字
她說
只要我抄夠一百零八遍經書
便可替我擋劫
可這府中
哪兒來的佛渡人
紅藥橋邊
春正濃
一枝分作
兩心同
上巳佳節
秋蘭為佩
芍藥示情
當作風雅
扈夫人這詩
真是應景啊
我們蘭山
也到了該操心婚事的年紀
我想著
趁此佳節
為他擇選良配
甚好甚好
我們家三娘子
雖說打小沒了親娘
可一直記在我的名下
知書達理
定能合了您的心意
好
二姐姐
好看嗎
編得還不錯
也還行吧
今日這蘭草結啊
是要送給心中所愛之人
換取芍藥的
我的可是要送給淳之哥哥的
怎麼樣
好看
就是她
你看 那個就是
她就是我家四娘子
就是她
她還有臉出來
扈夫人
昨夜聽聞
關於貴府四娘子的風言風語
謝家為何
不早點澄清呢
是我這個做主母的
沒有嚴加管教
這便是謝四娘子
果真生得好模樣
是啊
四妹妹
怎來得如此遲
莫不是昨日在嚴大人府中
沒休息好啊
蘭之猗猗
揚揚其香
清圓因為家族瑣事來遲了些
旁人的閒話
清圓可以一笑置之
若是自家姐妹
也隨口生謗
不怕把自己也貶低了
更不怕毀了我們謝家的閨譽嗎
你
今日
我便要替謝府好好地管教一下
幹什麼呢
世家小姐
空口毀人清譽
竟還是自家的嫡親姐妹
知州夫人
嚴大人昨日將四娘子送到我府上
若住一晚便沒了清白
那我這知州府
難道是什麼醃臢之地不成
夫人請息怒
妹妹們
年幼失言
有失分寸
還望海涵
諸位
捶丸賽要開始了
知州夫人
聽聞您當年捶丸
十發九中
今日
能否讓大家開開眼
說什麼傻話呢
今日
是你們年輕人的樂子
我這老太婆
湊什麼熱鬧呀
那也得由您這個裁判
坐陣才好
是淳之哥哥
二姐姐等等我
清圓
你隨我來
是
清和
你的手帕
玉蘭很襯你
淳之哥哥
射得好準啊 好厲害
淳之哥哥 你累嗎
誰說我要嫁給從心哥哥了
那你那紅布條上
還寫上人家的名字
那是因為
他是我最惦念之人
原來是他
李從心
淳之哥哥
這個嚴大人怎麼還不來啊
你居然沒有聽說嗎
嚴大人昨日有紅袖添香
估計早把咱們拋諸於腦後了
真是人不風流枉少年哪
姑娘
姑娘你稍等一下
你便是
謝家新尋回來的那個四妹妹吧
你說的可是這位
四娘子
我近日聽聞了你不少事
是嗎
那世子信嗎
你看
如今你同我站在一起
過不了多久
這些風言風語
便會傳遍整個橫塘
這謝家四娘子可真不簡單呀
昨天晚上跟這嚴大人打得火熱
你看今天
又跟丹陽侯世子攀談上了
是嗎
我不在乎
昨夜還與嚴大人勾勾搭搭的
今天便糾纏上李世子
同她娘一樣
淨會使些狐媚手段
世子方才急轉勒馬
英姿颯爽
享受眾星捧月
逞一時之歡
不知你可否想過
這會對馬造成不可挽回的傷害
清圓不禁懷疑
世子當真愛馬嗎
嚴大人到
嚴大人
下官拜見嚴大人
拜見嚴大人
這位謝家四娘子
還真是頗受歡迎啊
連丹陽侯世子也對其青睞有加
這小子
是丹陽侯的獨生子
向來風流成性
哪像嚴大人
年少有為
風神俊朗
說得是 說得是
坐吧
嚴大人請
淳之哥哥
看
我編的蘭草結怎麼樣
好看嗎
好看
那你的芍藥呢
你別理她了
四妹妹
你的嚴大人可來了
嚴大人
今日姍姍來遲
莫非昨日美人在懷
忘了時辰哪
這就不得不怪
那醉仙樓的花魁了
嚴大人好品味
是是是 好品味
花魁花魁
捶丸賽馬上就要開始了
能否請四妹妹替我們驗個籤
淳之哥哥
抽籤了 抽籤了  抽籤了
好了
我來 我來 我來
你不參加嗎
真掃興
走了走了
我怎麼也是空籤啊
來了
快點
小狐狸
鬼點子真多
我來我來
怎麼全是空籤呀
走了走了走了
淳之哥哥
咱倆是一組
好
你們倆也是一組的
那一會就一較高下吧
看來嚴大人很看重這位四娘子啊
怎麼
郭縣令
很了解本官的心思
下官不敢
下官聽說
開國伯夫人允諾
只要裴世子贏了這捶丸賽
就許他去迎娶他的心上之人
不知道今日
他能否得償所願啊
原是因這事啊
比賽開始
淳之
請
來
淳之哥哥
你可以的
紅方進球 打得好
好球
該我了
好好好
藍方進球
煞是好玩
清如
必勝
淳之哥哥
我有點緊張
沒事
不緊張
好丟人啊
淳之哥哥我不玩了
沒事
你這樣吧
你看著我打
我教你
那好吧
來吧
我不太會
沒事
我教你
先這樣
然後撥出來
然後轉腰
一推
就可以了
可以嗎
試一遍
好
藍方進球
好啊
清如
你看我的
看我怎麼贏他
必勝
來了啊
走
淳之哥哥好厲害
紅方進球
娘親身體不適
若你勝了捶丸賽
你便自己決定你想迎娶之人
沒事吧
沒事 來
那最後一球
你們繼續開始吧
來吧
平局
中場休息
沒關係
還有下一局
淳之哥哥
你再教我打一下吧
行 那
那你來我教你
起手
往前掄
蘭山
你可還好
沒事
可還好
他說沒事
大姐姐
四妹妹
怎麼辦
我覺得我做不好了
裴夫人又離開了
大姐姐
你先別急
看這形勢
只怕裴世子
縱然智計雙全
也難以翻盤哪
來人
本官下五十兩
押李世子勝
通判大人五十兩
若裴公子
有貴人相助呢
我什麼都做不好
我沒有資格自己選路
大姐姐
你信我嗎
嚴大人
這是想押裴世子勝
來來來
嚴大人
重金押注五百兩
賭裴世子勝
嚴大人
重金押注五百兩
賭裴世子勝
嚴大人真是大手筆啊
對
舉得越高飛得越遠
對對對 就這樣
不錯不錯
那行 你看我打
你就這麼推就行了
今天天氣真好啊
方才娘子
跟李世子聊什麼呢
與你無關吧
準備開始了
下半場開始
好好好
紅方進球
太厲害了 淳之哥哥
該我了
來
至於清容
和裴世子
他們的婚事
已然板上釘釘
咱們
也不可再做非分之想
大姐姐
你當真
甘心願意做一枚棄子嗎
等一下
我們認輸
這是為何
那這條路
我便自己選
認輸了
竟然認輸了
那嚴大人這賭注豈不是就
五百兩
可惜了可惜了
手上有傷為何不說
其實
年輕人的事
由得他們自己開心便好
裴兄
區區一場比賽
為何帶傷上陣
無礙
我們繼續
還是女孩子家心細
你呀
就知道逞強
還望夫人寬恕
是我連累了裴公子
大娘子
可否借你的蘭草結一觀
你娘那裡
我來想辦法
謝謝夫人
我方才
見他揮桿的動作
右臂定有舊傷
你若是信我
下一把上場
主動認輸
那怎麼行
裴公子自小最是要強
怎肯認輸啊
你若信我
我必不會害你
這一把
只有認輸才能贏
今天這比賽真是跌宕起伏
四娘子好算計
本官這五百兩
輸得不冤
嚴大人在橫塘日進斗金
區區五百兩對你來說算什麼
好啦
那就勞煩謝大娘子
帶我們蘭山
找大夫去就診吧
他娘時常跟我說
小時候最怕扎針了
每逢扎針啊
這膽子比芝麻還小
你要替我看著他
莫讓他耍滑了
是 夫人
各位
捶丸既已賽罷
各位娘子和郎君
手中的蘭草結和芍藥
便可以送與自己
心儀之人了
娘子不如
把蘭草結給本官如何
嚴大人
說的是這個嗎
不好意思
這個不能給你
四妹妹
可否把你的蘭草結給我
這
找什麼呢
他何時偷走了我的蘭草結呢
四妹妹
送你
淳之哥哥
你怎能將你的芍藥給她
她方才可是跟嚴大人
還在那拉拉扯扯的
嚴瑞
你
你有什麼資格替別人做決定
然後呢
世子
這麼多人
不要意氣用事
淳之
走了
淳之哥哥
我們說好要一同去玩馬吊的
咱們快走吧
四妹妹
你要一同去嗎
今日多謝世子
天色已晚
想必丹陽侯夫人正在等你
你先回去吧
那你呢
我與嚴大人有要事要談
談完我自會回去
淳之哥哥 快
快走